You'll hurt yourselves!
!אתם תפצעו את עצמכם
Rintaro!
!רינטרו
Was it you who sold a warship
אתה זה שמכרת ספינת מלחמה
to Makoto Shishio?
?למאקוטו שישיו
What might this be about?
?במה מדובר
We are told
נאמר לנו
a Shanghai arms dealer is on the train.
.שסוחר נשק משנגחאי נמצא על הרכבת
How rude!
!איזו חוצפה
This gentleman represents--
…האדון הזה מייצג
Shouldn't you start by introducing yourself?
?לא כדאי שתציג את עצמך תחילה
You're Japanese?
?אתה יפני
You are Goro Fujita, Bureau of Police?
?אתה גורו פוג'יטה ממשרד המשטרה
Or
…או
is it Hajime Saito, formerly of the Shogun police?
?שמדובר בהג'ימה סאיטו, לשעבר ממשטרת השוגון
You want weapons too? I'll sell you all you want.
.גם אתה רוצה נשק? אני אמכור לך כמה שתרצה
Ironclads, Gatling guns, Snider rifles…
…ספינות מלחמה, מקלעי גאטלינג, רובי סניידר
Now that the Satsuma Rebellion's over, I've got lots.
.עכשיו שמרד סצומה הסתיים, יש לי הרבה
Bring him.
.תעצרו אותו
On your feet.
.על הרגליים
I wouldn't.
.לא הייתי עושה את זה
Where's Battôsai the Killer?
?איפה באטוסאי הרוצח
Why is the Shanghai mafia asking?
?למה המאפיה של שנגחאי שואלת
Does he still have
עדיין יש לו
the scars on his cheek?
?את הצלקות על הלחי שלו
What?
?מה
Well?
?נו
Does he still have the cross of scars on his cheek?
?עדיין יש לו את צלקות הצלב על הלחי
He does, huh?
?באמת
They're still there?
?הן עדיין שם
I guess my sister still hates him.
.אני מניח שאחותי עדיין שונאת אותו
You want a fight, Shinsengumi?
?אתם רוצים להילחם, שינסנגומי
Halt!
!עצור
Hold it!
!תעצור
You want me?
?אתה רוצה אותי
I'm all yours.
.כולי שלך
Take him!
!תפסו אותו
Sorry.
.סליחה
That bride looks fine!
!הכלה נראית טוב
Good for you!
!כל הכבוד
Will you look at that!
!תראו את זה
Well!
…ובכן
All these new Western ways.
!כל המנהגים המערביים החדשים האלה
A white kimono would be nice, but I'd like that dress too.
,קימונו לבן יהיה נחמד .אבל הייתי שמחה גם לשמלה הזאת
How many weddings are you planning to have?
?כמה חתונות את מתכננת לקיים
I prefer the old hairstyles.
.אני מעדיפה את התסרוקות הישנות
-Why? -What?
?למה ?מה-
They suit an old head?
?הן מתאימות לראש זקן
Kaoru?
?קאורו
Kaoru! You're staring into space.
.קאורו! את בוהה בחלל
She's imagining she's marrying Kenshin.
.היא מדמיינת שהיא מתחתנת עם קנשין
You're a kid with a big mouth!
!אתה ילד עם פה גדול
Cut it out!
!מספיק עם זה
Oh, Kenshin.
.הו, קנשין
It is certainly very beautiful.
.זה בהחלט יפהפה
Ms. Kaoru?
?גברת קאורו
What's wrong?
?מה קרה
Figure it out.
.תבין בעצמך
Huh?
?הא
Begin!
!התחילו
We've finally started.
.סוף סוף התחלנו
Very good.
.טוב מאוד
Mr. Maekawa.
.מר מאקאווה
Chief Uramura.
.המפקח אורמורה
Several men from my dojo are serving as instructors here.
.כמה אנשים מהדוג'ו שלי ישמשו כאן כמדריכים
They are?
?באמת
It's been 12 years since the Restoration.
.עברו 12 שנים מאז השיקום
These young men have never seen war.
.הצעירים האלה מעולם לא ראו מלחמה
Japan has sent troops to Taiwan and now to Korea.
.יפן שלחה חיילים לטייוואן ועכשיו לקוריאה
We're still arguing with China
אנחנו עדיין מתווכחים עם סין
over our claim that Okinawa is ours.
.סביב הטענה שאוקינאווה שייכת לנו
There could be war with China at any time.
.מלחמה עם סין עלולה להתפרץ בכל רגע
TOKYO POLICE HEADQUARTERS
- מפקדת משטרת טוקיו -
Thanks for coming out.
.תודה שבאת
You're nothing but trouble.
.אתה מביא רק צרות
If you would confirm transfer…
…אם תואיל בטובך לאשר העברה
He wants you to confirm the transfer.
.הוא רוצה שתאשר את ההעברה
Thank you.
.תודה
Come on.
.קדימה
Why the hell did we free a Shanghai mafia boss?
?למה לעזאזל שחררנו בוס במאפיה של שנגחאי
We didn't free him.
.לא שחררנו אותו
He was released into custody of the consul under the terms of our treaty.
הוא שוחרר לחסותו של הקונסול .תחת תנאי האמנה שלנו
Why should China judge a violation of our law?
?למה שסין תשפוט הפרה של החוק שלנו
They have jurisdiction.
.יש להם סמכות שיפוטית
It's the same with a Japanese in China.
.הנוהל יהיה זהה גם במקרה של יפני בסין
Enter.
.יבוא
Remember Cho?
?זוכר את צ'ו
One of Shishio's Ten Swords.
.אחת מעשר החרבות של שישיו
He's been working undercover for us.
.הוא עובד במסווה בשבילנו
Thanks for your help back then.
.תודה על העזרה שלך שם
I don't trust turncoats.
.אני לא סומך על בוגדים
Oh, dear!
!אוי, לא
Don't be like that.
.אל תהיה כזה
He'll keep an eye on what Shanghai's doing.
.הוא ישגיח על מה שעושים בשנגחאי
You know the drill.
.אתה מכיר את הנוהל
BEEF HOT POT AKABEKO
הוט פוט בקר - - אקאבקו
Bring more! This isn't enough.
.תביא עוד! זה לא מספיק
I'm starving!
!אני גווע ברעב
Beef! It's been a while.
.בקר! עבר הרבה זמן
Right?
?נכון
Here you are.
.בבקשה
Great!
!נהדר
Where were you?
?איפה היית
Fencing with the constables at the Police Dojo.
.התאמנתי עם השוטרים בדוג'ו המשטרתי
It's busy here.
.עמוס כאן
Tae works us hard.
.טאה מעבידה אותנו קשה
Find a boyfriend like Kaoru too, and I'll give you time off.
.תמצאי חבר כמו קאורו ואני אתן לך חופש
Tae, stop it!
!טאה, תפסיקי
Oh?
?אה
You stop it too!
!תפסיק גם אתה
Anyway, let's eat.
.בכל מקרה, בואו נאכל
That's hot!
!זה חם
Why are you shoving it in?
?למה את דוחפת לפה
You shut up.
.תשתקי
Calm down, Kaoru!
!תירגעי, קאורו
I am calm.
.אני רגועה
I'm stuffed!
!אני מפוצץ
Pig!
!חזיר
And you eat too much meat.
.ואתה אוכל יותר מדי בשר
Your face is still red.
.הפנים שלך עדיין אדומות
You shut up. I'm not blushing.
.שתוק. אני לא מסמיקה
What's wrong?
?מה קרה
Nothing. I'm fine.
.כלום. אני בסדר
It's time you got used to peace.
.הגיע הזמן שתתרגל לשלווה
If you would, Kujiranami.
.אם תואיל בטובך, קוג'ירנמי
The opening shot of vengeance.
.יריית הפתיחה של הנקמה
What was that noise?
?מה היה הרעש הזה
Move!
!זוזו
Stand aside!
!זוזו הצידה
Out of the way!
!זוזו מהדרך
Move!
!זוזו
Mr. Himura!
!מר הימורה
What's going on, Chief?
?מה קורה, המפקח
What's up?
?מה קורה
Someone fired a cannon into the city!
!מישהו ירה בתותח אל תוך העיר
They hit a beef place called Akabeko.
."הם פגעו במסעדת בשרים בשם "אקאבקו
Akabeko?
?אקאבקו
It came from Ueno Hill. We'll surround the area.
.זה הגיע מגבעת אואנו. אנחנו נקיף את האזור
They might shoot again.
.הם עלולים לירות שוב
Be careful.
.תיזהרו
I'll go with the Chief. Go check on Akabeko.
.אני אלך עם המפקח .לך לבדוק מה קורה עם אקאבקו
-Okay. -I'll come too!
.בסדר !גם אני אבוא-
Come on!
!קדימה
What's going on?
?מה קורה
Tae! Tsubame!
!טאה! צובאמה
Search the area!
!תסרקו את האזור
Only a shrine tree snapped off.
.רק עץ מקדש נשבר
Not even a trace of a gun mount.
.אין אפילו שריד לתושבת רובים
They probably used the tree to stop the recoil.
.הם בטח השתמשו בעץ כדי לעצור את ההדף
Even if they did aim and fire from here,
,אפילו אם הם כיוונו וירו מכאן
surely, they couldn't hit Akabeko!
!הם לא היו יכולים לפגוע באקאבקו
Chief!
!המפקח
-Chief! -Yes?
?כן-
We found this.
.מצאנו את זה
"Man judges"?
?"אדם פוסק"
It's usually, "Heaven judges." Don't they even know that?
."נוהגים לומר, "אלוהים פוסק ?הם לא יודעים את זה
No.
.לא
Someone will pass judgment in Heaven's place.
.מישהו יפסוק במקום האלוהים
JUSTIFICATION FOR EXECUTION
- הצדקה להוצאה להורג -
The shogunate and the Shinsengumi…
…השוגונות והשינסנגומי
They both justified their killings that way.
.שניהם הצדיקו כך את מעשי הרצח שלהם
So this means…
…אז זה אומר ש
I think someone's saying
,אני חושב שמישהו אומר שאם האלוהים לא יפסוק
then they will.
.אז הם יפסקו
I see.
.אני מבין
So some malcontents are still unhappy with the new government.
אז כמה ממורמרים .עדיין לא מרוצים מהממשלה החדשה
We can't have that.
.אסור שזה יקרה
-Follow me. -Yes, sir!
.בואו אחריי !כן, אדוני-
-Search every corner of this area!
!חפשו בכל פינה באזור הזה
Anyone in mind?
?יש לך רעיון מי זה
No.
.לא
The man from Shanghai?
?האיש משנגחאי
He sold Shishio that ship.
.הוא מכר לשישיו את הספינה הזאת
He said something.
.הוא אמר משהו
"Does Battôsai still have his scars?"
"?האם לבאטוסאי עדיין יש צלקות"
MAN JUDGES
- אדם פוסק -
OGUNI CLINIC
- מרפאות אוגוני -
Hey!
!היי
More bandages!
!עוד תחבושות
We've used everything we had. I'll get more.
.השתמשנו בכל מה שהיה לנו. אני אביא עוד
Thanks.
.תודה
I'm finished here.
.אני סיימתי כאן
-Press down on that wound. -Yes.
.תלחצי על הפצע הזה .כן-
Megumi!
!מגומי
How are you doing?
?מה שלומך
As best I can.
.הכי טוב שיכול להיות
Tae!
!טאה
Tsubame!
!צובאמה
She got burned trying to get people out.
.היא נכוותה כשניסתה לחלץ אנשים
Kaoru and Yahiko just left.
.קאורו ויאהיקו הלכו עכשיו
Oh, I see.
.הבנתי
What a thing to do!
!איזה דבר הם עשו
Ms. Kaoru? Yahiko?
?גברת קאורו? יאהיקו
Are you all right?
?אתן בסדר
Yes. We were checking on the injured at Megumi's clinic.
.כן. בדקנו את הפצועים במרפאת מגומי
Tsubame and Tae?
?צובאמה וטאי
Anyway, who could have done something this horrible?
,בכל מקרה ?מי יכול היה לעשות דבר נורא כל כך
Megumi,
?מגומי, אפשר לשאול אותך משהו
What?
?מה
Kenshin's scars…
…הצלקות של קנשין
They're pretty old. Why don't they fade?
?הן די ישנות. למה הן לא דוהות
I don't know.
.אני לא יודעת
I asked Dr. Oguni about that once.
.שאלתי את ד"ר אוגוני לגבי זה פעם
And?
?…ו
It was half superstition.
.זו הייתה חצי אמונה טפלה
He said a scar inflicted in righteous anger
הוא אמר שצלקת שנגרמת מזעם מוצדק
won't disappear until that anger is appeased.
.לא תיעלם עד שהזעם הזה יפוג
You're still up?
?אתה עדיין ער
Sano…
.סאנו
So what's going on that we don't know about?
?אז מה קורה שאנחנו לא יודעים עליו
Kenshin…
…קנשין
I understand very well
אני מבין היטב
that you don't want to worry Kaoru, Yahiko, and Megumi.
שאתה לא רוצה להדאיג .את קאורו, יאהיקו ומגומי
But…
…אבל
surely you can tell me.
.אתה בטח יכול לספר לי
What's that noise?
?מה זה הרעש הזה
Mr. Himura! Open up!
!מר הימורה! תפתח
Mr. Himura!
!מר הימורה
Come quick! The Maekawa Dojo!
!בוא מהר! דוג'ו מאקאווה
What?
?מה
An attack.
.מתקפה
It's a slaughter. The police came,
,זה טבח. המשטרה הגיעה
but they're no match!
!אבל אין להם סיכוי
I'll be back by morning. Keep the gate shut tight.
.אני אחזור עד הבוקר. תשמור על השער נעול
You're in charge.
.אתה אחראי
Mr. Himura!
!מר הימורה
-Mr. Himura! -What now?
?מה עכשיו-
Have Chief Uramura put guards at the Kamiya Dojo and Oguni Clinic.
המפקח אורמורה הצמיד שומרים .לדוג'ו קאמייה ומרפאת אוגוני
There's no word from the Chief.
.לא שמעתי מהמפקח
We're going there now.
.אנחנו הולכים לשם עכשיו
Kenshin.
.קנשין
Leave the Maekawa Dojo to me. You go to the Chief's.
.אני אטפל בדוג'ו מאקאווה. לך אל המפקח
I thank you.
.אני מודה לך
URAMURA
- אורמורה -
Put that down, or I'll shoot!
!תניח את זה או שאני יורה
Fool!
!טיפש
You think that thing will stop me?
?אתה חושב שהדבר הזה יעצור אותי
Husband!
!בעלי
Who are you? What do you want?
?מי אתה? מה אתה רוצה
What the hell's going on?
?מה קורה, לעזאזל
Okay, who's next?
?טוב, מי הבא בתור
Damn you!
!לעזאזל איתך
What do you want?
?מה אתה רוצה
Oh, relax!
!תירגע
You won't be lonely.
.אתה לא תהיה בודד
You can all die together.
.כולכם יכולים למות ביחד
No! Kill me instead!
!לא! תהרוג אותי במקום
Don't hate me for this.
.אל תשנאו אותי בגלל זה
Instead…
…במקום זאת
Hate me?
?לשנוא אותי
Quite enough people hate me already.
.די והותר אנשים שונאים אותי גם כך
Left cheek, crossed scars…
.לחי שמאל, צלקות מוצלבות
Mr. Himura! Be careful!
!מר הימורה! זהירות
So it's you?
?אז זה אתה
Battôsai the Killer?
?באטוסאי הרוצח
Perfect.
!מושלם
Tell me…
תגיד לי
who's using you for revenge?
?מי מנצל אותך כדי לנקום
A good guy.
.בחור טוב
We used to see who could kill the most in a night.
פעם היינו בודקים .מי יכול לרצוח הכי הרבה בלילה אחד
It was fun.
.היה כיף
So you've led a life of shame too.
.אז גם אתה ניהלת חיים מלאי בושה
We're two of a kind.
.שנינו מאותו סוג
If you're after revenge, I'll fight all you want.
.אם אתה מחפש נקמה, אני אילחם כמה שתרצה
But don't drag others into this.
.אבל אל תגרור אחרים לזה
Mementos of my god-given gift!
.מזכרות מהמתנה שקיבלתי מאלוהים
Get out!
!צאו החוצה
Hey!
!היי
Are you alive?
?אתם בחיים
I'm too late!
!איחרתי
What happened?
?מה קרה
I know what you're thinking.
.אני יודע מה את חושבת
"Who are these guys?"
"?מי האנשים האלה"
"How many of them are there?"
"?כמה נמצאים שם"
"Who's the leader?" "Where will they attack next?"
"?מי המנהיג" "?היכן הם יתקפו עכשיו"
Suffer, then.
.אז תסבול
Now
…עכשיו
man judges.
.אדם פוסק
Mr. Himura!
!מר הימורה
Why?
?למה
Why us?
?למה אנחנו
What's the matter,
,מה קרה
Battôsai?
?באטוסאי
You look as if you've seen my sister's ghost?
?אתה רואה את הרוח של אחותי
You…
…אתה
It can't be…
.לא יכול להיות
What if it is?
?ואם כן
Will you kill me?
?אתה תהרוג אותי
Like you did her?
?כמו שהרגת אותה
With that filthy sword?
?עם החרב המטונפת הזאת
It's been 14 years.
.עברו 14 שנים
I went to Shanghai, nearly died there, and worked my way up
,הגעתי לשנגחאי, כמעט מתי שם וגררתי את עצמי למעלה
to the top of the Shanghai mafia.
.לראשות המאפיה של שנגחאי
All the while
כל הזמן הזה
planning to come back and avenge my sister.
.תכננתי לחזור ולנקום את מותה של אחותי
Just wait.
.חכה ותראה
Man's judgment is at hand.
.פסיקתו של אדם נמצאת בהישג יד
The men with me hate you too.
,גם האנשים שאיתי שונאים אותך
And we are capable of anything.
.ואנחנו מסוגלים לכל דבר
Battôsai…
…באטוסאי
I don't want to simply cause you pain.
.אני לא רוצה רק להכאיב לך
I want you to suffer.
.אני רוצה שתסבול
Kenshin's here.
.קנשין פה
What's all this trouble about?
?מה כל הבלגן הזה
Hey,
.היי, קנשין
Kenshin!
!קנשין
Welcome back, Kenshin.
.ברוך שובך, קנשין
I'll get some rest.
.אני אלך לנוח
Something's not right.
.משהו לא בסדר
I've never seen him look
.מעולם לא ראיתי אותו מיוסר כל כך
Tokyo is now on high alert.
…טוקיו
The dojo of fencing instructor Maekawa was attacked last night.
אתמול בלילה הותקף .מדריך הלוחמה בחרב, מאקאווה
As was the home of Chief Uramura.
.וכמו כן ביתו של המפקח אורמורה
Most of the officers who responded were injured.
.רוב השוטרים שהגיבו נפצעו
We don't know who the attackers were.
.אנחנו לא יודעים מי היו התוקפים
However,
,עם זאת
this is clearly a challenge to police authorities.
.זו בבירור קריאת תיגר על רשויות המשטרה
Our dignity is at stake.
.כבודנו מוטל על הכף
We must preserve public order in Tokyo!
!אנחנו חייבים לשמור על הסדר הציבורי בטוקיו
It wasn't easy, but I found them.
.זה לא היה קל, אבל מצאתי אותם
Their armory.
.את הנשקייה שלהם
They've taken a place in Yokohama.
.הם השתלטו על בית ביוקוהמה
A man named Wu Heixing. A Shanghai millionaire.
.אדם בשם וו היישינג. מיליונר משנגחאי
Lack of scruples makes good spies.
.היעדר נקיפות מצפון הופך מרגלים לטובים
Thanks a lot!
!תודה רבה
I was one of the Ten Swords.
.הייתי אחד מעשר החרבות
Like I'd really work for the new regime!
!כאילו שבאמת אעבוד עבור המשטר החדש
After yesterday's events,
,אחרי מה שקרה אתמול
we have 30 comrades stationed in the compound.
.יש לנו 30 חברים שמוצבים במתחם
Come in.
.יבוא
It's been a while, boss.
.עבר הרבה זמן, בוס
Heixing?
?היישינג
When did you come back from Shanghai?
?מתי חזרת משנגחאי
I was told you're finishing up what you came to do.
.אמרו לי שאתה מסיים את מה שבאת לעשות
I just wanted to make sure you remembered our deal.
.רק רציתי לוודא שאתה זוכר את העסקה שלנו
I remember.
.אני זוכר
Once I'm done, the organization is yours.
.ברגע שאסיים, הארגון שלך
Arms, opium… Do what you like.
.נשק, אופיום… תעשה מה שאתה רוצה
Japan will be yours.
.יפן תהיה שלך
Good news, Tomoe.
.חדשות טובות, טומואה
It's finally time for heaven to levy judgment on Battôsai.
סוף סוף הגיע הזמן שאלוהים .יפסוק את עונשו של באטוסאי
Enishi… Not you!
!אנישי… לא אתה
You didn't know?
?לא ידעת
They said they had told you.
.הם אמרו שהם סיפרו לך
Go home, Enishi.
.לך הביתה, אנישי
You're our family's son.
.אתה הבן של המשפחה שלנו
-Don't get mixed up in this. -To hell with the family!
.אל תתערב בזה !לעזאזל עם המשפחה-
It's you I want to--
…אני רוצה שאת
Go home, Enishi.
.לך הביתה, אנישי
Why?
?למה
What happened?
?מה קרה
Why protect him?
!למה להגן עליו? הוא האויב שלך
He stole your happiness. You should want revenge!
!הוא גנב את האושר שלך. את צריכה לחפש נקמה
KAMIYA DOJO
- דוג'ו קאמייה -
Last night after you two went out,
,אתמול בלילה, אחרי ששניכם יצאתם
Yahiko said…
…יאהיקו אמר
he was sick of being weak.
.שנמאס לו להיות חלש
In his own way, he senses that trouble's coming.
.בדרכו שלו, הוא חש שהצרות מגיעות
He's trying to strengthen himself.
.הוא מנסה לחזק את עצמו
Then I should talk to you all.
.אז אני צריך לדבר עם כולכם
Ms. Kaoru, get everyone together.
.גברת קאורו, תאספי את כולם
Last night, the Maekawa Dojo and Chief Uramura's home were attacked.
אתמול בלילה, דוג'ו מאקאווה .וביתו של המפקח אורמורה הותקפו
All to take vengeance on me.
.הכול כדי לנקום בי
Vengeance on you?
?לנקום בך
The Akabeko attack too.
.גם המתקפה על אקאבקו
They were planned by a man named Enishi Yukishiro.
.הן תוכננו על ידי אדם בשם אנישי יוקישירו
Brother to Tomoe Himura…
…אח של טומואה הימורה
my wife, who I stabbed to death.
.אשתי, שדקרתי למוות
As the shogunate fell…
…כשהשוגונות נפלה
when…
…כאשר
I got these scars.
.קיבלתי את הצלקות האלו
Woman, pour us a drink.
…אישה
We're out day and night risking our lives for the likes of you.
אנחנו יוצאים ומסכנים את חיינו כל יום .למען אנשים כמוך
Kyoto's no place for fake patriots.
.קיוטו היא אינה מקום לפטריוטים מזויפים
You're mine!
!אתה שלי
I thought I'd come out and say thank you.
.חשבתי לצאת ולהודות לך
You really…
…אתה באמת
make it rain blood.
.מוריד גשם של דם
I'll stay with you…
.אני אישאר איתך
a while longer.
.עוד זמן מה
What is happiness?
?מהו אושר
I feel like living here with you
אני מרגיש שהחיים כאן איתך .ענו על השאלה הזאת עבורי
I was
…אני הייתי
engaged to be married.
.מאורסת
Before the wedding
,לפני החתונה
in the unrest in Kyoto,
,בזמן המהומות בקיוטו .הוא הקריב את הקורבן האולטימטיבי
If you want revenge,
,אם את רוצה נקמה
get close to Battôsai and find out all you can about him.
תתקרבי לבאטוסאי .ותבררי כל מה שאת יכולה עליו
Find his weak points.
.תמצאי את נקודות התורפה שלו
Tomoe…
…טומואה
the happiness you've lost once…
,את האושר שאיבדת פעם אחת
you will never lose again.
.לא תאבדי שוב לעולם
April 5th.
.חמישה באפריל
Before our wedding, Kiyosato made the ultimate sacrifice.
,לפני החתונה שלנו .קיוסאטו הקריב את הקורבן האולטימטיבי
I can't die!
!אני לא יכול למות
There's someone I love.
.יש מישהי שאני אוהב
I want to avenge Kiyosato.
.אני רוצה לנקום את מותו של קיוסאטו
Tomoe…
…טומואה
You're angry too.
.גם את כועסת
Are you all right?
?את בסדר
This is the first you've heard about this Tomoe person.
.זאת הפעם הראשונה ששמעת על הטומואה הזאת
Yes.
.כן. זאת הפתעה
But…
.אבל אני איכשהו מרחמת עליה
Perhaps she was very pure of heart.
.אולי היה לה לב טהור מאוד
She hated herself for falling for
היא שנאה את עצמה על שהתאהבה
the man who'd killed her first love.
.בגבר שרצח את אהבתה הראשונה
And so…
…וכך
maybe she meant for him to stab her.
.אולי היא התכוונה לכך שהוא ידקור אותה
I'm sure…
אני בטוחה
Kenshin will never forget Tomoe.
.שקנשין לעולם לא ישכח את טומואה
To love someone like that…
…לאהוב מישהי בצורה עמוקה כל כך
and…
…ו
have her die by your hand.
.שהיא תמות בידיך
You'd never forget that.
.אי אפשר לשכוח זאת לעולם
But
…אבל
you and Kenshin are alive.
.את וקנשין בחיים
If you're alive, you can move on together.
.אם אתם בחיים, תוכלו להמשיך הלאה ביחד
Now that Tomoe's dead, that's one thing she can't do.
,עכשיו שטומואה מתה .זה דבר אחד שהיא לא יכולה לעשות
Go on. Go to him.
.קדימה. לכי אליו
Kenshin.
.קנשין
Ms. Kaoru…
.גברת קאורו
I know you hate troubling people.
.אני יודעת שאתה שונא להדאיג אנשים .חשבתי שאולי תיעלם שוב
Thank you.
.תודה
One gem after another!
!אבן חן אחר אבן חן
Well!
!ובכן
A wo-dao Chinese sword! I've never seen one before.
.חרב וו־דאו סינית! מעולם לא ראיתי כזו
What? I'm busy here.
.מה? אני עסוק כאן
You, huh?
?אתה
The sword thief who lost to Battôsai and switched sides?
?גנב החרבות שהפסיד לבאטוסאי והחליף צד
Sword hunter!
!צייד חרבות
Whatever.
.שיהיה
I sent the police to the wrong place, just like that Chinese guy Wu said to.
,שלחתי את המשטרה למקום הלא נכון .בדיוק כמו שהורה הסיני ההוא, וו
That deserves some reward.
.זה ראוי לגמול מסוים
This is a great sword.
!זאת חרב נהדרת
It could hurt you.
.היא יכולה לפגוע בך
The balance is different than Japanese swords.
.האיזון שונה מחרבות יפניות
You seem sure of yourself.
.אתה נראה בטוח בעצמך
Do you hate Battôsai too?
?גם אתה שונא את באטוסאי
All of a sudden,
,לפתע
I want to test this blade.
.אני רוצה לבחון את הלהב הזה
KAMIYA DOJO
- דוג'ו קאמייה -
Thank you for your efforts this past year.
.תודה לך על מאמציכם השנה
-Thank you, master.
.תודה, מאסטר .תודה, מאסטר-
Dismissed!
!משוחררים
-Yes!
!כן !כן-
Take a break, and then we clean!
!קחו הפסקה, ואז ננקה
Now,
,עכשיו
man judges.
.אדם פוסק
Why?
?למה
Why us?
?למה אנחנו
MAN JUDGES
- אדם פוסק -
Hello!
!שלום
Misao!
!מיסאו
How are you?
?מה שלומך
What are you doing here? Did you come from Kyoto?
?מה את עושה פה? באת מקיוטו
It took so long!
!זה לקח כל כך הרבה זמן! טוקיו כל כך רחוקה
Of course it is. Did you come alone?
?כמובן. באת לבד
Aoshi too?
?גם אאושי
Is Himura here?
?הימורה כאן
So what brings you here anyway?
?אז מה מביא אותך לכאן בכלל
The Suikoji Temple priest
,הכוהן של מקדש סויקוג'י
heard from his late father that Himura had something to do with Elder's death.
הוא שמע מאביו המנוח .שהימורה היה קשור למותו של הזקן
The father apparently knew Himura.
…האבא
Imagine that.
?מי היה מאמין
Battôsai fighting alongside the Shogun's Hidden Watchers!
באטוסאי נלחם לצד .השומרים הנסתרים" של השוגון"
Fate works in strange ways.
.הגורל פועל בדרכים מוזרות
Himura is living quietly in Tokyo now.
.הימורה חי בשקט בטוקיו עכשיו
I see.
.אני מבין
If you have the chance, could you take him a message?
?אם תהיה לך הזדמנות, תוכלי למסור לו הודעה
My father had his late wife's diary, and I'd like to return it.
,לאבא שלי היה את היומן של אשתו המנוחה .ואני רוצה להחזיר אותו
He often spoke with my father
הוא דיבר עם אבי לעתים קרובות
about how one who had killed so many
על איך אדם שהרג כל כך הרבה
should then lead his life.
.צריך לחיות את חייו לאחר מכן
Or even if he still should live.
.או אם עליו להמשיך לחיות בכלל
Here.
.הינה
This is Tomoe's diary?
?זה היומן של טומואה
You knew about her?
?ידעת עליה
Did you read it?
?קראת אותו
I couldn't do that!
!לא יכולתי לעשות את זה
I'm sure it's important to Himura, so I brought it.
.אני בטוחה שזה חשוב להימורה, אז הבאתי אותו
THE HEART TO LIVE IN AUTHENTIC TRUTH
- האומץ לחיות באמת אותנטית -
The Watchers told me
השומרים סיפרו לי
something interesting.
.משהו מעניין
They said in December, Tokyo will rain blood.
.הם אמרו שבדצמבר ירד גשם של דם בטוקיו
And Battôsai will be the cause.
.ובאטוסאי יהיה הגורם לכך
Squad 2, around to the left.
.צוות שתיים, לצד שמאל
Squad 3, secure the back door.
.צוות שלוש, אבטחו את הדלת האחורית
We charge in.
.אנחנו נכנסים
-Yes, sir.
.כן, המפקד .כן, המפקד-
It's a damn trap!
!זאת מלכודת מחורבנת
This should buy us some time.
.זה אמור לתת לנו קצת זמן
What's this? A newspaper extra?
?מה זה? ידיעה חמה
What is it?
?מה זה
MAN JUDGES
- אדם פוסק -
Look!
!תראו
What's that noise?
?מה זה הרעש הזה
The same as before.
.כמו קודם
Captain Aoshi!
!קפטן אאושי
I have to go!
!אני חייבת ללכת
Let the festival begin!
!בואו נתחיל בחגיגות
Take us down.
.תוריד אותנו
Follow that.
.לך אחרי זה
Do whatever you have to.
.תעשה מה שאתה צריך
Understood.
.מובן
Man's judgment is at hand.
.פסיקתו של אדם נמצאת בהישג יד
The men with me hate you too.
.גם האנשים שאיתי שונאים אותך
And we are capable of anything.
.ואנחנו מסוגלים לכל דבר
Battôsai…
…באטוסאי
I don't want to simply cause you pain.
.אני לא רוצה רק להכאיב לך
I want you to suffer.
.אני רוצה שתסבול
Are you all right?
?את בסדר
Thank you!
!תודה
Hurry!
!מהר
Is Battôsai here?
?באטוסאי כאן
This is for him!
!זה בשבילו
Go.
.לכו
Upstairs! Hurry!
!למעלה! מהר
Thank you!
!תודה
Who are you?
?מי אתה
Evil powers
כוחות רשע
will bury evil-doers in darkness.
.יקברו את הרשעים באפלה
As the last captain of the Hidden Watchers,
…בתור הקפטן האחרון של השומרים הנסתרים
that is my task.
.זו המשימה שלי
Whoever you are,
,מי שלא תהיה
you don't get in the way of Mumyoi!
!אל תעמוד בדרכו של מומיו
Don't just stand there!
!אל תעמדו שם סתם
You too!
!גם אתה
Who are you?
?מי אתה
Is it you?
?זה אתה
Kenshin's brother-in-law?
?גיסו של קנשין
Well, he's not here.
.הוא לא כאן
But
,אבל
if you've come looking for a fight, I'll give you one.
.אם באת לחפש קרב, אני אתן לך אחד
You will, huh?
?באמת
Big talk from tiny glasses!
.קשקושים גדולים ממשקפיים קטנטנים
Captain Aoshi!
!קפטן אאושי
It's Battôsai we want!
.אנחנו רוצים את באטוסאי
Not you!
!לא אותך
Sanosuke!
!סאנוסקה
Guys, when you're in a fight,
,חבר'ה, כשאתם נלחמים
you use your head!
!תשתמשו בראש שלכם
Captain Aoshi!
!קפטן אאושי
Captain Aoshi…
.קפטן אאושי
He shielded me.
.הוא הגן עליי
Are you all right?
?אתן בסדר
Thank you!
!תודה
Captain Aoshi!
!קפטן אאושי
Damn it!
!לעזאזל
Wait, Battôsai!
!חכה, באטוסאי
Finish me off.
.תהרוג אותי
To restore the Emperor,
,כדי להחזיר את הקיסר
you stole our samurai pride.
.גנבת את גאוות הסמוראים שלנו
You denied us…
…מנעת מאיתנו
an honorable death.
.מוות מכובד
So now…
…אז עכשיו
with those hands…
…עם הידיים האלה
give me that now!
!תעניק לי את זה עכשיו
That much
…אתה חייב
you owe me!
!לי את זה לפחות
Run me through!
!תחסל אותי
I'm sorry.
.אני מצטער
I have sworn that with this blade,
.נשבעתי שלעולם לא אהרוג שוב עם החרב הזאת
Live in the new age.
.תחיה בעידן החדש
Freeze!
!עצור
Then at least cut off this arm!
!אז לפחות תכרות את היד הזאת
Come quietly!
!אל תתנגד
Because if I still have it…
…כי אם היא תישאר מחוברת אליי
Battôsai!
!באטוסאי
Kill me! Please!
!תהרוג אותי! בבקשה
Sano!
!סאנו
Ken…
…קן
Kaoru…
…קאורו
Sorry.
.סליחה
I'm sorry!
!אני מצטערת
He took Kaoru.
.הוא לקח את קאורו
I couldn't stop him.
.לא יכולתי לעצור אותו
I couldn't do anything…
…לא יכולתי לעשות כלום
but watch.
.חוץ מלצפות
Now you look good.
.עכשיו אתה נראה טוב
Hold it!
!עצור
Keep your hands off her!
!תוריד ממנה את הידיים
Don't worry.
.אל תדאג
Yahiko!
!יאהיקו
"The heart to live in authentic truth"?
?"האומץ לחיות באמת אותנטית"
That's dumb.
.זה מטופש
Are you Enishi Yukishiro?
?אתה אנישי יוקישירו
So what if I am?
?ואם כן
Killing Kenshin or me won't bring Tomoe back.
,אם תהרוג את קנשין או אותי .זה לא יחזיר את טומואה
You just lose your soul…
…אתה פשוט תאבד את נשמתך
a prisoner of your rage.
.שבוי בזעם של עצמך
How do you know her?
?איך את מכירה אותה
Did you hear that…
…שמעת את זה
from Battôsai?
?מבאטוסאי
My sister's name?
?את השם של אחותי
Here, I shall levy man's judgment.
.כאן אפסוק את עונשו של אדם
There's no escape.
.אין לאן לברוח
Man's judgment requires your death.
.פסיקתו של אדם מצריכה את מותך
Tomoe would not have wanted this.
.טומואה לא הייתה רוצה בזה
Silence.
.שקט
How would you know?
?איך את יודעת
Die!
.תמותי
You don't speak for her.
!את לא מדברת בשמה. תמותי
Why?
?למה
Why do you look so sad?
?למה את נראית כה עצובה
Why won't you smile?
?למה את לא מחייכת
TO LIVE IN AUTHENTIC TRUTH
- לחיות באמת אותנטית -
The man I met
…האיש שפגשתי
is a wanderer named Kenshin.
.הוא נווד בשם קנשין
Wandering is the easy way out.
.לנדוד זו הדרך הקלה החוצה
To help you out, why else?
?כדי לעזור לך, אלא מה
That sword is for you.
החרב הזאת
Your life does not belong only to you.
…החיים שלך
Worry about your own life before someone else's.
.תדאג לחיים שלך לפני החיים של מישהו אחר
I must not let him die now.
.אסור לי לתת לו למות עכשיו
I will preserve him
,אני אשמור עליו
though it means my life.
.למרות שזה יעלה לי בחיי
Kenshin!
!קנשין
Are you going?
?אתה הולך
Yahiko…
…יאהיקו
look after Sano.
.תשמור על סאנו
The first one to find him kills him.
.הראשון שימצא אותו יהרוג אותו
All right?
?בסדר
Suit yourself.
.איך שאתה רוצה
Come on.
.קדימה
You called?
?קראת לי
It's a bit soon,
,קצת מוקדם מדי
but the organization is yours.
.אבל הארגון שלך
Why is that?
?למה
My private war is almost over.
.המלחמה הפרטית שלי כמעט הסתיימה
It's not as easy as that, boss.
.זה לא כל כך פשוט, בוס
The Japanese police have gotten wind of this place.
.המשטרה היפנית שמעה על המקום הזה
If you lose and they take you in again, our government won't be--
…אם תפסיד ויעצרו אותך שוב, הממשלה שלנו לא
Heixing!
!היישינג
What did you say?
?מה אמרת
Do you think I might lose?
?אתה חושב שאני עלול להפסיד
No, never.
.לא, לעולם לא
Get out of here.
.עוף מכאן
One more word, and I'll kill you too!
!עוד מילה אחת ואהרוג גם אותך
Are you turning tail?
?אתה בורח עם הזנב בין הרגליים
Shut up!
!שתוק
We'll kill Battôsai, and then Yukishiro too.
,אנחנו נהרוג את באטוסאי .ואז גם את יוקישירו
Mr. Wu…
…מר וו
Thank you for your help in Kyoto.
.תודה על עזרתך בקיוטו
I understand you might have some work for me.
.אני מבין שאולי יש לך עבודה בשבילי
You! Halt!
!אתה! עצור
Halt!
!עצור
So you're Battôsai?
?אז אתה באטוסאי
Himura!
!הימורה
Don't go keeping this to yourself!
!אל תשמור את זה לעצמך
Ms. Misao!
!מיס מיסאו
For Aoshi Shinomori, Captain of the Edo Hidden Watchers,
…לאאושי שינומורי, קפטן השומרים הנסתרים
Misao Makimachi stands with you!
!מיסאו מקימאצ'י עומדת לצידך
This is my job.
.זה התפקיד שלי
Kenshin!
!קנשין
Sano?
?סאנו
Out of the way!
!זוזו מהדרך
Kenshin, go!
!קנשין, קדימה
Go, Himura!
!קדימה, הימורה
Go!
!קדימה
Damn it!
!לעזאזל
Go around!
!לך מסביב
I don't have time to play now.
.אין לי זמן למשחק הזה עכשיו
"Play"?
?"משחק"
How dare you!
!איך אתה מעז
I hold the trump card here!
!אני מחזיק את הקלף המנצח כאן
The greatest of the Ten Swords assassins, Sojiro Seta!
,מתנקש עשר החרבות הגדול ביותר !סוג'ירו סטה
Do your worst!
!נראה אותך
You!
!אתה
It's been a while, Mr. Himura.
.מזמן לא התראינו, מר הימורה
Hey! What are you doing?
?היי! מה אתה עושה
I became a wanderer too.
.גם אני הפכתי לנווד
After Mr. Himura beat me, my life lost meaning.
,אחרי שמר הימורה הביס אותי .החיים שלי איבדו משמעות
It's been a while since I drew a sword,
,כבר הרבה זמן לא שלפתי את החרב
but I'm probably better than you.
.אבל אני כנראה יותר טוב ממך
Get them! Kill them both!
!תפסו אותם! תהרגו את שניהם
That was fun.
.זה היה כיף
It's nice not having to worry about your back for a change.
.זה נחמד לא להסתכל מאחורי הגב לשם שינוי
Go on ahead, Mr. Himura.
.קדימה, מר הימורה
And show me
תראה לי
how that sword cuts old hatreds and frees those trapped in the past.
איך החרב הזאת חותכת שנאה עתיקה .ומשחררת את אלה שכלואים בעבר
I thank you.
.אני מודה לך
Come on.
.קדימה
So you're here…
…אז אתה כאן
Battôsai.
.באטוסאי
Sorry to keep you.
.סליחה שגרמתי לך לחכות
Where's Ms. Kaoru?
?איפה מיס קאורו
Indeed…
…בהחלט
I wonder.
.מעניין
Enishi,
.אנישי
it's perfectly natural you'd want to avenge your sister.
.זה טבעי לחלוטין שתרצה לנקום בשם אחותך
But stop pulling other people into it.
.אבל תפסיק למשוך אנשים אחרים לתוך זה
Your enemy is me alone.
.האויב שלך הוא אני לבדי .אני נושא באשמה לבדי
Shut up!
!שתוק
It's not you alone. It's all of you.
.זה לא רק אתה, זה כולכם
Your friends, everyone you talk to,
,החברים שלך, כל מי שאתה מדבר איתו
and all of this shit country you've made!
!וכל המדינה המחורבנת הזאת שבנית
Tomoe…
,טומואה
the time has come at last.
.סוף סוף הגיעה השעה
Man's judgment is at hand.
.פסיקתו של אדם נמצאת בהישג יד
Well, Battôsai?
?נו, באטוסאי
Does your wound hurt like my sister's?
?הפצע שלך כואב כמו של אחותי
I'm damn sure it doesn't!
!אני בטוח שלא
Die!
!תמות
Only death can repay the sin of murder.
.רק המוות יכול לגמול על חטא הרצח
Writhe in agony, and die in regret and despair!
!תחווה ייסורים ותמות בחרטה ובייאוש
That is the only way you can atone!
!זו הדרך היחידה שבה תוכל לכפר על מעשיך
Stand up!
!תעמוד
This does not
…זה לא
atone for your crime.
.מכפר על הפשע שלך
Stand up, Battôsai!
.תעמוד, באטוסאי
What's wrong?
?מה קרה
Can't take any more?
?אתה לא יכול יותר
Then kill yourself.
.אז תהרוג את עצמך
Turn that phony back-blade on yourself
…תשתמש בלהב ההפוכה המזויפת הזאת על עצמך
and die.
.ותמות
Bastard.
.מניאק
You kill more than you can count, and you're afraid to kill yourself?
,אתה הורג יותר משתוכל לספור ?ואתה מפחד להרוג את עצמך
Battôsai!
!באטוסאי
I've thought about death many times.
.חשבתי למות הרבה פעמים
But I knew my death would never atone for my sins.
.אבל ידעתי שמותי לעולם לא יכפר על חטאיי
Quit your babbling.
.תפסיק לקשקש
I still have no idea…
…עדיין אין לי מושג
how to atone.
.איך לכפר
But now…
…אבל עכשיו
for my friends…
…למען החברים שלי
and for the peace that Tomoe wanted…
…ולמען השלום שטומואה רצתה
Enishi…
…אנישי
I have to stop you.
.אני חייב לעצור אותך
do you see Tomoe…
…אתה רואה את טומואה
smiling now?
?מחייכת עכשיו
How could my sister fall for you?
?איך אחותי יכולה הייתה להתאהב בך
Your feelings for her are not wrong.
.הרגשות שלך כלפיה נכונים
Nor is your hatred for me.
.וגם השנאה שלך כלפיי
But the way you are living
אבל הדרך שבה אתה חי
is very wrong.
.אינה ראויה כלל
End this.
.שים לזה סוף
Tomoe…
…טומואה
Battôsai!
!באטוסאי
Damn you!
!לעזאזל איתך
Enishi…
,אנישי
I'm sorry.
.אני מצטער
You think I'm some kind of joke!
!אתה חושב שאני בדיחה
I'll kill you!
!אני אהרוג אותך
-All of you! -No!
!את כולכם !לא-
Keep out of my way.
.אל תפריעי לי
Bastard!
!מניאק
Heixing!
!היישינג
Don't get in my way!
!אל תפריע לי
No!
!לא
Stop!
!תעצור
You'll kill him!
!אתה תהרוג אותו
Thank you for protecting…
…תודה שהגנת
Ms. Kaoru.
.על מיס קאורו
No…
.לא
No!
!לא
Kenshin.
.קנשין
I wanted to protect…
…רציתי להגן
The one I wanted to protect…
…אני רציתי להגן על
Tomoe!
!טומואה
Damn it!
!לעזאזל
Enishi Yukishiro,
.אנישי יוקישירו, זה הגיע בשבילך
TO ENISHI YUKISHIRO APPROVED BY CENSOR
עבור אנישי יוקישירו - - אושר על ידי המצנזר
THIS DIARY SHOULD BE WITH YOU
- היומן הזה צריך להיות איתך -
FOR YOUR SISTER'S SAKE, I PRAY THAT YOU WILL LIVE
- למען אחותך, אני מתפללת שתחיה -
KAORU KAMIYA
- קאורו קאמייה -
He is the man who robbed me of my happiness
,הוא האיש שגזל ממני את האושר שלי
and the man who brought me happiness anew.
.והגבר שהביא לי אושר מחדש
He will kill again.
.הוא יהרוג שוב
But after all his killing is done,
,אבל אחרי שהוא יסיים להרוג
I am sure he will preserve many more than he has killed.
אני בטוחה שהוא ישמור .על הרבה יותר משהוא הרג
I must not let him die now.
.אסור לי לתת לו למות עכשיו
I will preserve him…
,אני אשמור עליו
though it means my life.
.למרות שזה יעלה לי בחיי
I WILL PRESERVE HIM THOUGH IT MEANS MY LIFE
אני אשמור עליו - - למרות שזה יעלה לי בחיי
-Ten!
!עשר !עשר-
-One!
!אחת !אחת-
-Two!
!שתיים !שתיים-
-Three!
!שלוש !שלוש-
THE HEART TO LIVE IN AUTHENTIC TRUTH
- האומץ לחיות באמת אותנטית -
-Four!
!ארבע !ארבע-
-Five!
!חמש !חמש-
-Six!
!שש !שש-
Don't overdo it.
.אל תגזימי
Be quiet.
.תהיה בשקט
That hurt!
!זה כאב
Don't overdo it.
.אל תגזים
What did you tell Tomoe?
?מה אמרת לטומואה
Thank you, I guess.
.תודה, אני מניחה
In the end, Enishi saved me.
.בסופו של דבר, אנישי הציל אותי
But now I think maybe
אבל עכשיו אני חושבת .שאולי טומואה היא זה שהשגיחה עליי
Enishi Yukishiro…
…אנישי יוקישירו
I wonder how he's doing.
.מעניין מה שלומו
He will have to atone as well.
.גם הוא יצטרך לכפר על מעשיו
Not with his death,
.לא במותו, אלא בחייו
Until he does that…
…עד שהוא יעשה את זה
the Tomoe in his mind will not smile.
.הטומואה שבראשו לא תחייך
Kenshin…
,קנשין
what did you say to Tomoe?
?מה אמרת לטומואה
The same as you.
.מה שאמרתי לך
Thank you.
.תודה
And
…ו
I'm sorry, and…
…שאני מצטער ו
goodbye.
.להתראות